# IntroduccionInfor
INTRODUCCIÓN A LA PROGRAMACIÓN  ¿Qué es una computadora?  La computadora es una herramienta que nos permite representar cualquier situación real en forma de datos y mediante la CPU lo realiza de la siguiente forma:   Los datos de entrada que ingresan al computador son procesados por el pc y estos presentan como salida información útil que ya puede ser utilizada por el usuario. ¿Qué es el programa?  Es un conjunto de instrucciones que consta de: ¿Qué es un Lenguaje de Programación?  Este es el medio por el cual la computadora u ordenador podrá entender o ejecutar la solución a ciertos problemas o situaciones de un problema.   Un lenguaje de programación está compuesto de la siguiente manera: alfabeto, un vocabulario una gramática, se describen estos componentes.   1. Alfabeto o conjunto de caracteres   2. Vocabulario o léxico   3. Diseño del programa   4. Codificación del programa  5. Implantación del programa  6. Mantenimiento del programa  ¿Qué es un Algoritmo?  Un algoritmo es una secuencia de pasos ordenados para dar solución a un problema o situación determinada por el usuario basado en satisfacer sus necesidades.  Este debe constar de las siguientes características: simplicidad, claridad, exactitud, orden lógico, principio y fin, etc.   Ejemplo:   ¿Cómo sumar dos números?   1. Inicio   2. Ingresar el primero numero   3. Ingresar el segundo numeros   4. Sumar los dos numeros   5. Presentar la suma   6. Fin   Casi todas las actividades que realizan los seres humanos son comparadas como algoritmos ya que se sigue una secuencia lógicas de pasos en la vida diaria.     Elementos para solucionar problemas en Pseudocódigo Operaciones aritméticas   Modifican la apariencia de los datos, permiten procesar datos que entran como materia prima y serán convertidos en información.  Entre los principales tenemos: •Suma ( + )  •Resta ( - )  •Multiplicacion ( * )  •División ( / )  •Mod (residuo de una división entera)  •Asignación (=)  Estructuras de control Entre las estructuras de control tenemos las estructuras de secuenciación, la de selección (Simple, Doble y Múltiple) y la de repetición. 
